---
tag: [忆]
---
悲 

无与言者 
<!--more-->

<script>
function password()
{
    var i=1;
        var passwd=prompt('who are you:','');//这是输入密码的提示语，可以改为你想要显示的内容，比如本站地址之类的
    while(i<3)
    {
        if(passwd=="miao")//这是密码
        {
        alert('miao');//这是输入正确后的提示，可以改为自己想要的提示语
        break;
        }
        i++;
        var passwd=prompt('miao');
    }
    if(password!="vip.zan.smarted"&&i==3)
    {
        alert('miao');
        location.href="www.世界上最美的猫.xyz";//这是密码输入错误超过3次后转到的错误页面，也可设为别的页面
    }
    return "";
}
    password();
</script>


# 2018.8.22
自瑶瑶母亲生病,她花所有时间照顾她母亲,而我觉得她照顾母亲的时间该抽一些见我.争吵.
## 她说先不去学校先来见我
我忍受不了每当她在学业上有不得不去的事,她的家人便恰好抽出时间照顾她母亲;每当她没有学业上的事,她的家人便要她一直照顾她母亲.

我试图和她辩论,你应当有自己的时间见男朋友,她总是同我辩论其余家人已经尽力,不可能再抽出时间.我对她的家人的情况并不了解,并不能说服她.只是她学业上从未需要请假,她也难以说服我.

导师终于忍不住她在家度过暑假,打电话要她去干活.过几日,出发到学校.

最终当她到达学校,她说要先来见我,不去找老师.我心情并不好转.

>我并不感动你说不去找老师先来见我
>
>因为我觉得除了在学校花费的时间 你本该还有时间来见我  而不是让我承受为了见我晚去学校的愧疚
>
>照顾你妈的人那么多  每个人都该有时间陪伴伴侣  而你没有 你还觉得你应该没有
## 见家长
我们在对彼此家长关系的处理上并不能达成共识.

我由奶奶带大,同父亲并不亲昵,同母亲势如水火.我总是向她表明,我爱她,我娶她是我的事,我的父母的意见不会影响我.我不知道她是否获得安全感.有时候她总是流露出对我母亲干扰我们生活的担心.

我对她说想带我见家长就带我去见,但是不要期待我摆出担心他们不愿意的态度.她说好,并不让我感到安心.

在长长的治疗期,我问她我们能否见面,她总是说没有时间.我从未主动提要见她母亲.

下次见面是过年,她在我怀里哭着问我为什么不曾去看她和她母亲.我辩论说因为她从不曾说有时间.从后面的事看,她并不接受这个解释.

她最终表达了如果她的家人不喜欢我她并不一定嫁给我的态度.过完年后是她的复试,强作无事.

在再后来的时候,她表达了当时是气话的态度,只是我已经惶恐了很久.我只能让自己变成不怕她不嫁给我的样子,来逃避惶恐.

>我觉得你妈在那个中午喊你做饭是不对的,毕竟我们很久没见,再过很久也没机会见
>
>毕竟我回家只有7天,放下所有的亲人来陪你
>
>我希望你至少表示你也觉得那是不对的
>
>你努力向我表达了那是对的的意思,你该为那个理由不见我
## 争吵
我语言确实很差,我总是试图向她表达我的看法,然后被她证明我是错的.

再然后我在心中找到她逻辑的漏洞,然后再次被她打败.被她证明她现在的处境是合理的,并不需要改变.

而我讨厌重复,和争吵.

到此为止.

>争吵的内容不是最令我伤心的事
>
>彼此在一些事上的看法不同是更令人伤心的事
>
>争吵是最令人伤心的事
## 未来
如果瑶瑶的母亲不曾生病,我们大概就不必面对她的亲人要求她所有时间照顾母亲没有时间见男朋友这个难题.

可惜,只能面对.

我和她靠着最初的爱,来度过这岁月.

也许会在某一天,忍无可忍,争吵,分手.大概再有一次就够了.

也许会撑更久,用空间的距离,来确认彼此的爱.